A história dos computadores pelo ChatGPT

Foi feita a seguinte pergunta para o ChatGPT: 

Faça um resumo obtendo informação sobre os computadores até os anos 1950, ao longo das décadas de 50, 60, 70, 80, 90, 2000 e 2010 e também sobre o mundo atual e sobre o futuro da área da computação e tecnologia.

A resposta obtida foi:

Até os anos 1950, os computadores eram grandes, caros e eram usados principalmente para fins militares e científicos. A primeira geração de computadores, que incluía o ENIAC e o UNIVAC, usava válvulas para processamento e armazenamento de dados.

Ao longo da década de 50, os computadores começaram a ser usados por empresas para fins comerciais. A segunda geração de computadores surgiu com a utilização de transistores em vez de válvulas, o que tornou os computadores menores, mais eficientes e mais acessíveis.

Nos anos 60, a terceira geração de computadores surgiu com a utilização de circuitos integrados. A IBM lançou o System/360, que foi um grande sucesso comercial e permitiu que as empresas utilizassem computadores em larga escala.

Nos anos 70, surgiram os primeiros computadores pessoais, como o Altair 8800. Além disso, a quarta geração de computadores surgiu com o advento dos microprocessadores, permitindo que computadores menores e mais poderosos fossem produzidos.

Nos anos 80, houve um grande avanço na área de software, com o lançamento do sistema operacional MS-DOS e do Macintosh da Apple. Além disso, a quinta geração de computadores surgiu com o desenvolvimento de tecnologias de inteligência artificial.

Nos anos 90, a internet se popularizou, mudando a forma como as pessoas se comunicavam e acessavam informações. A sexta geração de computadores surgiu com o aumento da capacidade de processamento e armazenamento, permitindo o uso de gráficos avançados e multimídia.

Nos anos 2000, houve um grande avanço na área de dispositivos móveis, como smartphones e tablets. A sétima geração de computadores surgiu com a utilização de tecnologias de processamento em paralelo, que permitiu um aumento significativo no poder de processamento.

Nos anos 2010, a tecnologia de nuvem se popularizou, permitindo o armazenamento e processamento de dados em servidores remotos. Além disso, houve um grande avanço na área de inteligência artificial e aprendizado de máquina.

No mundo atual, a tecnologia continua a avançar em uma velocidade cada vez mais rápida. A computação em nuvem, inteligência artificial e internet das coisas estão transformando a forma como as pessoas vivem e trabalham. As tecnologias emergentes, como a computação quântica e a realidade aumentada, têm o potencial de mudar ainda mais o mundo nos próximos anos.

No futuro da área de tecnologia, espera-se que a inteligência artificial e o aprendizado de máquina continuem a evoluir e se tornem cada vez mais integrados em nossas vidas. A computação quântica tem o potencial de resolver problemas complexos em áreas como criptografia, química e biologia. Além disso, a tecnologia de realidade aumentada e virtual pode mudar a forma como as pessoas interagem com o mundo ao seu redor.

Também foram feitos pedidos para IA’s criarem fotos com seguintes temas:

“Faça um personagem inspirado em um computador dos anos 80” essa foi a pergunta feita, e a foto gerada foi à seguinte:


“Crie o Brasil como se fosse uma mulher” essa foi a pergunta feita, e a foto gerada foi à seguinte:



“Desenhe um computador do futuro” essa foi a pergunta feita, e a foto gerada foi à seguinte:



Considerações finais

Embora grande parte da população atual pense que as IA’s são coisas de outro mundo, como pode-se ver nas imagens disponibilizadas acima, nem tudo que se pede é compreendido por elas, às vezes uma simples “pergunta” é incompreensível pelas mesmas, levando em consideração que elas não têm a mesma inteligência de um humano, elas apenas se baseiam em pesquisas feitas através da própria internet.

Já em relação ao ChatGPT, ele pode ser usado para infinitas coisas que realmente funcionam e que você pode obter uma resposta certa e concreta, mas possuem certos tipos de perguntas que são impossíveis de serem respondidas. Tudo depende da forma como a pergunta vai ser feita, caso você não saiba formular uma pergunta direito, a IA não vai conseguir formular uma boa resposta, por isso pode se considerar que você precisa ter conhecimento prévio sobre o determinado assunto sobre a pergunta.

Bibliografia

As pesquisas foram feitas nos seguintes sites:

1° site:https://openai.com/blog/chatgpt
2° site:https://gencraft.com/generate
3° site:https://www.google.com.br/webhp?safe=active&ssui=on

4°site:https://www.makerzine.com.br/educacao/historia-da-tecnologia-evolucao-dos-computadores/


































************************SEGUNDA PÁGINA************************




Configurações atuais (2023)


Atualmente existem várias opções de computadores no mercado, desde computadores ruins com preços exorbitantes quanto ótimas configurações com preços acessíveis.
Abaixo podemos ver algumas configurações feitas para cada tipo de usuário e para cada tipo de necessidade.

Perfil 1: Usuário básico, que não possui muitas necessidades, configuração feita para o usuário acessar a internet.






Perfil 2: Usuário médio, utiliza o computador um pouco mais para a área do trabalho, fazendo com que o computador necessite de um pouco mais de desempenho, chegando a rodar alguns programas que para a configuração acima ele teria um pouco mais de dificuldade.









Perfil 3: Usuário de alto nível, utiliza o computador para diversas funções, para jogos, programas pesados, edições de vídeos e etc. Esse perfil necessita de uma configuração um pouco mais atual devido a grande demanda de funções exigidas pelo usuário.










Essas configurações podem ser feitas em qualquer site de vendas de equipamentos gamers na internet hoje em dia, com a maior facilidade do mundo, você só precisa ter conhecimento prévio sobre o produto que está comprando (ou pelo menos pedir ajuda a alguém que possua esse conhecimento), ou vai estar se enfiando em uma furada, levando em consideração que existem muitas “promoções” com produtor que não valem nem 50% do valor que está a venda, então, tome cuidado antes de finalizar sua compra, e sempre procure uma pessoa que possa te auxiliar na hora da compra de um computador!










Desenvolvio por - Thaís Silva - Guilherme Cezar - Lalia Haidara